---

slug: interview-synology-intern
title: 實習面試心得 - 群暉
tags: [interview]

date: 2022-10-25
---

## Introduction 
今天要來分享群暉實習的面試！ 
作為大三第一間面試的公司
這篇文章會先介紹背景跟建議準備方向
最後再進到面試的QA環節！

## 背景
今天應徵的是Software Engineer In Test(intern)。
那官網上要求的如下
- Currently enrolled in an undergraduate or master’s program
- Ability to commute to Synology's office in Banqiao for at least 24 hours per week or during epidemic prevention periods, to follow remote work policies
- Proficiency in Python or C++
- Familiarity with Unix/Linux
- Familiarity with Git
- Experience with JavaScript, CSS/HTML

目前是就讀台大資工系大三，在這之前沒有正式的軟體公司實習經驗！
但是有擔任過研究助理(感覺加分不大，所以就算沒經驗也不要放棄！)。
除此之外再加上一個全端的side project。

## 建議準備方向
- [ ] OS相關，不過不用太深，知道thread,process大概就Ok
- [ ] 履歷細節，要知道自己寫在履歷上的東西到底是什麼(等等會舉例)
- [ ] 針對職位的相關常識

## 面試過程
在問答的過程中，面試官很常基於你的答案在做延伸
這種問題前面會加上[加問]
底下我的回答是當下的回答
不一定是正確答案！

#### 第一位面試官
1. 可以跟我說說看thread跟process嗎?  
>:我們寫的程式在執行前就只是一般的文件，那執行的過程中就稱為process，那process會有一些屬性像是id，由誰生出來的等等。那thread的話是同一個process中生出來的，通常是為了幫助我們提高效率，而且因為是同個process所以有共享不少資源，方便但也需要小心。用人比喻的話process就像是不同的人，thread就像同一個人開分身。

2. [加問] 你剛才提到共享資源，可以說說看thread共享了什麼嗎  
>: 蠻多的ㄟXD，像是變數跟file descriptor等等。
3. 我有看到你在履歷上有docker的經驗，可以說說看docker跟VM的差別嗎？
>: docker蠻像讓container藉由docker跟你的OS互動，但VM就是直接在你的OS上再蓋一層OS，比較消耗資源。  
4. 有使用了什麼docker的功能
>: 只有用docker開database跟把server打包成container而已XD。
5. 可以說說看Restful API 是什麼嗎  
>: Restful API是一種stateless的API，代表我們每次的request都跟先前的無關，只跟當前這個request以及他附帶的value像token 有關。
6. [加問] 這樣做的好處是什麼？  
>: 我不確定，但如果我們還要考慮先前的情況或許會變得很複雜？
   
### Coding interview
使用的是他們自己的doc，蠻像google doc的，酷  
語言的話可以自由選擇
#### palindrome
給定一個字串，判斷他是不是回文
蠻經典的簡單題目，就不多說了XD。
#### Remove one Palindrome
上題寫完之後的進階題，這次一樣給定一個字串，那這次最多可以移除一個字元後判斷他是不是回文
當下心裡慌得一批，感覺我會寫的很髒，就跟他說讓我想想。
但想想後發現跟上題很類似，上題是由外而內，如果遇到一個不一樣的就可以回傳false。
但這題可以移除一個，所以一樣由外而內，如果遇到不一樣的
就回傳 isPalindrome(移除前面字元後的substring) || isPalindrome(移除後面字元後的substring)
如果兩個之中有一個是那就是，否則這個string至少要移除兩個以上才可能是palindrome。

解完之後就休息20分鐘讓面試官討論

#### 第二位面試官
第二個面試官問題比較像在考其他方面的常識，但我的常識蠻少的所以這關回答得不太ok qq。



1. 說明Javascript中的Promise  
>: Promise是Javascript非同步一個很重要的機制。例如我今天想吃晚餐，我可能會點外送，但點了外送後不是我親自去領而是交給別人，這段時間我去做其他事，
> 但是交給別人做的話我就沒辦法確定這件事什麼時候會做好，所以通常會提供一個resolve跟reject來告訴他成功或失敗後要做的事情。
> 這種情況下的resolve(成功)可能會是打電話給我，讓我可以去領餐點。reject(失敗)可能是退款給我。

2. [加問] 你剛才有提到這段時間去做其他事，有沒有辦法等到他回來再做事？  
>: 可以，這時候需要使用await，那await要在async function中才能使用，他會在那行等到某個promises被fulfill或reject。

3. 你知道什麼是DDoS嗎？
>: 不確定XD，但我猜是駭客使用多台被感染的電腦像某個主機發送大量請求？
4. [加問] 那該如何防禦呢？  
>: (心裡:窩不ㄗ道)我不清楚，可能是ban掉某些特定ip?


### coding interview
#### Pattern matching
給你一個words跟一個pattern，問這個words符不符合pattern。  
例如words= dog cat cat dog，pattern = abba
符合，因為可以把a當成dog，b當成cat這樣。
沒有太多懸念，直接用unordered_map通通記起來XD

#### 第三位面試官
第三位面試官是人資，
大概會問你你之前做些的事，
大概什麼時候會想開始上班，
主要是詢問你的履歷的細節。
最後會詢問你在這些做過的事中扮演什麼角色，
有沒有什麼特質讓你覺得自己適合這份工作。

(待補)
<!-- 第四位面試官 主管
簡單介紹一下公司後就開始technical question
說明一下relational database 
為什麼需要database而不是將每筆資料存成檔案就好 
database 中的index
c++ virtual
[加問]c++ pure virtual 
c++ move
c++ 多態


用戶登入的過程
輸入網址到畫面出現中間的過程
testing的相關經驗
[加問]mocking database 
為什麼想應徵testing

開發的框架與語言選擇？例如為什麼選擇typescript
HTTP1.0 2.0 3.0的差別 你使用的框架是哪種？


說明一下cookie以及session

最後：我這邊問完了 還有沒有什麼問題？
沒有的話你錄取了
我：虫合
然後簡單說一下進公司後要做的事情就結束了


心得 

面試官人都很好
即使答不上來也不會讓你覺得完蛋了XD

coding interview不會太難
個人認爲偏簡單(超級加分,自己私心認為大部分的資結算法平常都不會用到很深)
整體體驗非常舒服 期待菜雞我的實習生活qq -->
